### 2016-02-27 paper.tex
Add RFBR acknowledgement, make small fixes to the text

%% -*- coding: cp1251 -*- %%
%% -*- ispell-dictionary: "ru" -*- %%
\documentclass[12pt,a4paper,twoside]{article}
\usepackage{geometry}
\geometry{a4paper}

\usepackage{latexsym}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amsthm}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{float}

\usepackage[T2A]{fontenc}
\usepackage[cp1251]{inputenc}
\usepackage[russian]{babel}

\usepackage{bbm}
\usepackage{xargs}
\usepackage{enumerate}
\usepackage{changepage}
\usepackage{mathrsfs}

\usepackage{mgta}
%%\sloppy

\ppage{с. 150--152}
\setcounter{page}{1}

\markboth%
{\bf А.И. Пьяных \hfil}%
{\hfil \bf
Непрерывная модель биржевых торгов с инсайдером}

%%%
% Custom commands
%%%
\DeclareMathOperator*{\Ind}{\mathbbm{1}}
\newcommand{\Exp}{\mathbb{E}}
\newcommand{\Port}[1]{y_{#1}}
\newcommand*\di{\mathop{}\!\mathrm{d}}
\newcommandx*\F[3][1={(f,Q)}, 2=n+1]{\ensuremath{F_{#2} \left(P, #1, #3 \right)}}
\newcommand*\dualFPS{\ensuremath{(P, \; \sigma)}}
\newcommandx*\dualg[4][1=n, 2={\dualFPS}, 3=x, 4=\tau]{\ensuremath{g^*_{#1}(#3, #2, #4)}}
\newcommand{\Co}{\ensuremath{\beta}}
\newcommand{\Dco}{\ensuremath{{\overline{\Co}}}}
\newcommand*\Tau{\ensuremath{\mathrm{T}}}
\newcommand*\dom{\ensuremath{\mathrm{dom\;}}}
\newcommand*\range{\ensuremath{\mathrm{range\;}}}
\newcommandx*\G[2][1=p_1, 2=\tau_1]{\ensuremath{G_{n+1} \left(x, #1, #2 \right)}}

\begin{document}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Header
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\renewcommand{\thefootnote}{ }
\renewcommand{\footnoterule}{ \vskip 5mm \hrule width 8cm \vskip 3mm}

\footnote{\medskip \footnotesize \copyright 2016 А.И. Пьяных}

%
\copyrightheading{}
\normalsize

% обязательны коды УДК и ББК статьи
\begin{flushleft}
  УДК 519.83

  ББК 22.18
\end{flushleft}

\vskip 10mm \thispagestyle{empty}
\begin{center}
  \Large \bf \textsc{О модификации многошаговой модели биржевых торгов с непрерывными ставками и асимметричной информацией}
\end{center}
\begin{center}
  \large \sc Артем И. Пьяных$^*$\footnotetext{$^*$ Исследование выполнено при финансовой поддержке РФФИ в рамках научного проекта № 16-01-00353 а}\\ %первый автор
  \rm
  Московский университет имени М.В. Ломоносова\\
  Факультет вычислительной математики и кибернетики\\
  119991, Москва, Ленинские горы, 2-й учебный корпус\\
  \normalsize artem.pyanykh@gmail.com\\
\end{center}

\engtitle{On the modification of the multistage bidding model with continuous bids and asymmetric information}

\engauthors{%
  \textbf{Artem Pyanykh}, Moscow State University, postgraduate
  student (artem.pyanykh@gmail.com).}

\abstr{%
Рассматривается модификация многошаговой модели биржевых торгов с непрерывными ставками.
Два игрока ведут между собой торги рисковыми ценными бумагами (акциями).
Один из игроков знает настоящую цену акции, второй знает только вероятности высокого и низкого значений цены.
На каждом шаге торгов игроки делают произвольные ставки из единичного отрезка.
Игрок, предложивший б\'{о}льшую ставку, покупает у другого акцию, причем цена сделки равна выпуклой комбинации предложенных ставок с некоторым заданным коэффициентом.
Построены оптимальные стратегии и найдено значение $n$-шаговой игры.
}

\keywords{многошаговые игры, асимметричная информация, повторяющиеся игры с неполной информацией}

\engabstract{%
  This paper is concerned with the modification of the multistage bidding model with continuous bids.
  Bidding takes place between two players for one unit of a risky asset.
  Player 1 knows the real price of the asset while Player 2 only knows probabilities of high and low prices of the asset.
  At each stage of the bidding players make real valued bids.
  The higher bid wins, and one unit of the risky asset is transacted to the winning player.
  The price of the transaction is equal to a convex combination of bids with a coefficient chosen in advance.
  Optimal strategies and the value of the $n$-stage game are found.
}

\engkeywords{multistage bidding, asymmetric information, repeated games with incomplete information}

\makeinfo

\setcounter{footnote}{0}
\renewcommand{\thefootnote}{\arabic{footnote}}
\normalsize
\pagebreak

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Introduction
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Введение}

В работе [\ref{lit:demeyer02}] была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов, которая в состояниях рынка $L$ и $H$ равна $0$ и $1$ соответственно.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй игрок знает, что первый -- инсайдер.
Также оба игрока знают вероятность $P$ высокой цены акции.

На каждом шаге торгов игроки одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игроки могут делать произвольные ставки из единичного отрезка, причем игрок, предложивший б\'{o}льшую цену, покупает у другого акцию по названной цене.
Задачей игроков является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.

Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в
[\ref{lit:aumann}], для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные
стратегии игроков и значение игры. Позднее В. Доманским [\ref{lit:domansky07}]
была рассмотрена модификация модели, в которой ставки игроков могли принимать
значения только из заданного дискретного множества
$\{ i/m, \: i = \overline{0, m}, \: m \geqslant 1 \}$. В данной постановке им
было получено решение игры неограниченной продолжительности.
Отметим также работу В. Крепс [\ref{lit:kreps09}] с явным решением для $n$-шаговых игр при $m \leqslant 3$, а также работу М. Сандомирской и В. Доманского [\ref{lit:sandomirskaya12}] с решением одношаговой игры при произвольном $m \in \mathbb{N}$.

В обеих работах использовался одинаковый механизм проведения сделки, при котором акция продается по наибольшей из предложенных цен.
Можно, однако, рассмотреть и следующий механизм формирования цены акции, предложенный в [\ref{lit:chatterjee83}].
Игроки одновременно предлагают цены $p_1$ и $p_2$, при $p_1 > p_2$ акция приобретается первым игроком по цене $\Co p_1 + (1-\Co) p_2$, где $\Co \in [0, 1]$ -- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца; случай $p_1 < p_2$ симметричен; при $p_1 = p_2$ сделка не состоится.
Более подробное обсуждение связанное с выбором подобного механизма приведено в [\ref{lit:pyanykh14}].

Фактически, в работах [\ref{lit:demeyer02}] и [\ref{lit:domansky07}] коэффициент
$\Co$ равен $1$. Обобщение модели c дискретными ставками на случай произвольного $\Co$
было рассмотрено в [\ref{lit:pyanykh16}]. В данной работе обобщение на случай
произвольного $\Co$ проведено для модели игры с непрерывными ставками.

\section{Постановка задачи}
Обозначим множество возможных состояний рынка через $S = \{H, L\}$; $s \in S$ при этом обозначает состояние, в котором на самом деле находится рынок.

Два игрока на этом рынке на протяжении $n$ шагов ведут между собой торги за одну единицу рискового актива.
Каждый игрок делает ставку из множества $I = [0, 1]$; игрок, предложивший большую ставку, покупает у другого акцию по заданной цене.

Обозначим через $\Port{t} = (\Port{t}^R, \Port{t}^N)$ портфель первого игрока на $t$-м шаге торгов, где $\Port{t}^R$ и $\Port{t}^N$ -- количество единиц рискового и безрискового активов соответственно.
Если на $t$-м шаге игроки делают ставки $p_{1,t} \in I, \: p_{2,t} \in I$, то портфель
$\Port{t} = \Port{t-1} + t(p_{1,t}, p_{2,t})$, где при $\Co \in [0, 1], \; \Dco = 1 - \Co$
\begin{equation}\label{eq:trans-mechanism}
  t(p_1, p_2) = \Ind_{p_1 > p_2} (1, -(\Co p_1 + \Dco p_2)) +
  \Ind_{p_1 < p_2} (-1, \Dco p_1 + \Co p_2),
\end{equation}
и $\Ind_{p_1 > p_2}$ принимает значение $1$ при $p_1 > p_2$ и $0$ в противном случае.
Таким образом, одна акция продается по цене, равной выпуклой комбинации предложенных ставок с заданным коэффициентом $\Co$.
Стоимость портфеля при этом равна
\begin{equation*}
  V(\Port{t})=\Ind_{s = H} \, \Port{t}^R + \Port{t}^N.
\end{equation*}

Будем считать, что игроки обладают неограниченными запасами рисковых и безрисковых активов, т.е. торги не могут прекратиться по причине того, что у одного из игроков закончатся деньги или акции.
Цель игроков состоит в максимизации прибыли, полученной от торгов.
Таким образом, не ограничивая общности, можно положить, что в начальный момент времени оба игрока имеют нулевые портфели.
При этом прибыль первого игрока после завершения сделок будет равна $V(\Port{n})$, а второго $-V(\Port{n})$.

Ниже мы рассмотрим теоретико-игровую постановку основной задачи (прямую игру), а также двойственной к ней в смысле Де Мейера (двойственную игру).
Как отмечено в [\ref{lit:demeyer02}], прямая (двойственная) игра больше подходит для построения оптимальной стратегии первого (второго) игрока.

\subsection{Прямая игра}
Перед началом игры ходом случая определяется $s \in S$ таким образом, что $p(s = H) = P, \; p(s = L) = 1-P$.
Выбранное $s$ сообщается первому игроку (инсайдеру), второй игрок при этом не осведомлен о настоящем значении $s$ и знает только вероятности выбора случаем того или иного состояния.

Обозначим через $ h_t = (p_{1,1}, p_{2, 1}, \ldots, p_{1, t}, p_{2, t})$ историю ставок к моменту времени $t$, а через $H_t$ -- множество всевозможных $h_t$.
Стратегией первого игрока является последовательность ходов $\sigma = (\sigma_1, \ldots, \sigma_n)$, где $\sigma_t = (\sigma^L_t, \; \sigma^H_t)$.
При фиксированном $s \in S$ ход $\sigma^s_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$ является отображением из множества историй ставок к моменту времени $t-1$ в множество $\Delta(I)$ вероятностных распределений на $I$.
То есть, на каждом шаге инсайдер в зависимости от состояния $s$ и истории $h_{t-1}$ рандомизирует выбор ставки на множестве $I$.
Обозначим множество стратегий первого игрока $\Sigma_n$.

Аналогично, стратегией второго игрока назовем последовательность ходов $\tau = (\tau_1, \ldots, \tau_n)$, где $\tau_t: H_{t-1} \rightarrow \Delta(I)$.
Таким образом, не имея информации о состоянии $s$, второй игрок опирается только на историю ставок.
Обозначим множество стратегий второго игрока $\Tau_n$.

Пара стратегий $(\sigma, \tau)$ вместе с ходом случая индуцирует на $(S, H_n)$ вероятностное распределение $\Pi[P, \sigma, \tau]$.
Тогда выигрыш первого игрока равен
\[
g_n(P, \sigma, \tau) = \Exp_{\Pi[P, \sigma, \tau]} V(\Port{n}).
\]
Выигрыш второго игрока при этом равен $-g_n(P, \sigma, \tau)$.

Полученную игру обозначим через $G_n(P)$.
Ее нижнее и верхнее значения даются формулами
\begin{align*}
  V_{1,n}(P) = \sup_\sigma \inf_\tau g_n(P, \sigma, \tau), \quad
  V_{2,n}(P) = \inf_\tau \sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau).
\end{align*}
В том случае, когда $V_{1,n}(P) = V_{2,n}(P) = V_n(P)$, будем говорить, что игра имеет значение $V_n(P)$.

Стратегии $\sigma^*$ и $\tau^*$ называются оптимальными, если
\[
\inf_\tau g_n(P, \sigma^*, \tau) = V_{1,n}(P), \enskip
\sup_\sigma g_n(P, \sigma, \tau^*) = V_{2,n}(P).
\]

В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что игра $G_{n+1}(P)$ имеет рекурсивную структуру в том смысле, что задачу о нахождении выигрыша в $(n+1)$-шаговой игре можно свести в задаче о нахождении выигрыша в $n$-шаговой игре следующим образом.
Рассмотрим стратегию $\sigma$ первого игрока как пару $(\sigma_1, \tilde{\sigma})$, где $\sigma_1$ -- ход игрока на первом шаге игры, а $\tilde{\sigma}$ -- стратегия в игре продолжительности $n$, зависящая от ставок $(p_1, p_2)$ на первом шаге.
Аналогично стратегию $\tau$ второго игрока можно представить как пару $(\tau_1, \tilde{\tau})$.

Приведем несколько известных фактов, которые понадобятся нам в дальнейшем.

Пара $(\sigma_1, \tau_1)$ вместе с ходом случая индуцирует вероятностное
распределение $\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]$ на $(S, p_1, p_2)$. Обозначим через
\[
  P(p_1, p_2) = \Pi[P, \sigma_1, \tau_1](s = H \;|\; p_1, p_2).
\]
апостериорную вероятность состояния $H$ при условии, что первый игрок сделал ставку $p_1$, а второй -- $p_2$.
Так как $p_2$ не зависит от $s$, то апостериорная вероятность
\[
P(p_1,p_2) = P(p_1) = \Pi[P, \sigma_1](s = H \; | \; p_1)
\]
зависит только от $p_1$.
Тогда для значения выигрыша первого игрока справедливо представление
\begin{align*}
  g_{n+1}(P, \sigma, \tau) &= g_1(P, \sigma_1, \tau_1) +
 \Exp_{\Pi[P, \sigma_1, \tau_1]}
    g_n(P(p_1), \tilde{\sigma}(p_1, p_2), \tilde{\tau}(p_1, p_2)).
\end{align*}

Похожий результат имеет место и для нижнего значения игры (см. [\ref{lit:demeyer02}]).
\begin{lemma}
  \label{lemma:lowerBound:general}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \begin{equation}
    \label{eq:fp:lowerB:nonParameterized}
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{\sigma_1} \inf_{p_2} g_1(P, \sigma_1, p_2)
    + \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} V_{1,n}\left( P(p_1) \right).
  \end{equation}
\end{lemma}
Подчеркнем, что поскольку можно положить $V_0(P) = 0$, данная формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.

\subsection{Двойственная игра}
Следуя [\ref{lit:demeyer02}], определим двойственную игру $G^*_n(x)$ следующим образом.
Перед началом игры первый игрок выбирает текущее состояние $s \in S$; второй игрок не осведомлен о выборе первого.
Если $s = H$, то первый вынужден заплатить второму штраф размера $x$ в конце игры.
В остальном правила $G^*_n(x)$ аналогичны правилам $G_n$.

Таким образом, стратегией первого игрока в двойственной игре является пара $\dualFPS$, где $P \in [0, 1]$, $\sigma \in \Sigma_n$.
Множество стратегий второго игрока совпадает с $\Tau_n$.

Выигрыш второго игрока, который он стремится максимизировать, определяется как
\begin{equation*}
  \dualg = x P - g_n(P, \sigma, \tau),
\end{equation*}
а верхнее и нижнее значения игры даются, соответственно, формулами
\begin{equation*}
  W_{1,n}(x) = \inf_{\dualFPS} \sup_\tau \dualg, \enskip
  W_{2,n}(x) = \sup_\tau \inf_{\dualFPS} \dualg.
\end{equation*}
В том случае, когда $W_{1,n}(x) = W_{2,n}(x) = W_n(x)$, будем говорить, что игра имеет значение $W_n(x)$.

Аналогично предыдущему пункту, можно провести рассмотрение рекурсивной структуры игры $G^*_n(x)$ и получить следующий результат из [\ref{lit:demeyer02}].

\begin{lemma}
  \label{lemma:W:lowerBound:general}
  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполняется неравенство
  \begin{equation}\label{eq:W:bound:general}
    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_{\tau_1} \inf_{p_1}
      W_{2,n}(x - g^H_1(p_1, \tau_1) + g_1^L(p_1, \tau_1)) - g^L_1(p_1, \tau_1),
  \end{equation}
  где
  $
    g^H_1(p_1,\tau_1) = g_1(1, p_1, \tau_1), \enskip
    g^L_1(p_1,\tau_1) = g_1(0, p_1, \tau_1)
  $ -- выигрыши в состояниях $H$ и $L$ соответственно.
\end{lemma}
Отметим, что так как
$W^*_0(x) = \phi(x) = \min(x, 0)$,
формула имеет смысл для любого $n \geqslant 1$.

\section{Оценки на выигрыш в прямой и двойственной играх}
В разделах \ref{sec:-regular-game-estimate} и \ref{sec:-dual-game-estimate} будут построены выравнивающие стратегии первого и второго игроков в прямой и двойственной играх, соответственно.
Будет показано, что несмотря на то, что по виду данные стратегии отличается от таковых в [\ref{lit:demeyer02}], вид оценок на $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$ остается неизменным.
Отсюда будет следовать справедливость двойственных соотношений между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, существование $V_n(P)$ и $W_n(x)$, формулы для их расчета, а также оптимальность построенных стратегий.

Нам потребуются некоторые определения и факты из выпуклого анализа.

Пусть $f$ -- вогнутая функция, определенная на прямой, причем $f$ может принимать значение $-\infty$.
Функцией, сопряженной к $f$ в смысле Фенхеля, называется
\begin{equation*}
  f^*(x^*) = \inf \{ x^* \cdot x - f(x) \;|\; x \in \mathbb{R} \}.
\end{equation*}
Множество
$
  \dom f = \{ x \;|\; f(x) > -\infty \}
$
называется эффективным, а
$
\range f = \{ f(x) \;|\; x \in \mathbb{R} \}
$
-- множеством значений функции $f$.
%
Субдифференциалом функции $f$ в точке $x$ называется множество
\begin{equation*}
  \partial f(x) =
  \{ a \in \mathbb{R} \;|\; \forall y \in \mathbb{R}: f(y) \leqslant f(x) + a(y-x) \}.
\end{equation*}
%
Справедливо утверждение [\ref{lit:rockafellar}, Теорема 23.5]):
\begin{equation}\label{eq:subdifferential:props}
  x^* \in \partial f(x) \iff x \in \partial f^*(x^*).
\end{equation}
Кроме того, имеют место следующие включения [\ref{lit:rockafellar}, \S 24]:
\begin{equation}\label{eq:dualrange}
  \mathrm{int} \; (\dom f) \subset \range \partial f^* \subset \dom f.
\end{equation}

В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что $V_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ являются вогнутыми на своей области определения.
Предположим дополнительно, что функции $V_{1,n}(\cdot)$, $V^*_{1,n}(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$ непрерывно дифференцируемы.
Справедливость данных предположений будет обоснована в разделе \ref{sec:-game-value}.

\subsection{Оценка $\mathbf{V_{1,n}\left(P\right)}$}\label{sec:-regular-game-estimate}
В [\ref{lit:demeyer02}] рассматривается параметризация одношаговой стратегии инсайдера функциями $f$ и $Q$, которые используются для генерации маргинального распределения ставки $p_1$ и апостериорной вероятности $P(p_1)$ соответственно.
Далее мы покажем, что задание стратегии первого игрока при помощи пары $(f, Q)$ в некотором смысле естественно и приведем способ перехода от параметризованного представления к стратегии $\sigma_1$.

Обозначим через $\sigma^M_1(p_1) = P \sigma^H_1(p_1) + (1-P) \sigma^L(p_1)$ маргинальное распределение ставки $p_1$.

\begin{utver}
  Для апостериорной вероятности $P(p_1)$ события $H$ справедлива формула
  \begin{equation}\label{eq:aposter:p}
    P(p_1) = P \; \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_1),
  \end{equation}
  где $\di \sigma^H_1/\di \sigma^M_1$ -- производная Радона-Никодима.
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению $P(p_1)$ для любого множества $B$ из борелевской $\sigma$-алгебры $\mathscr{B}_I$ отрезка $I$ выполнено
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_1 \in B) = \int_B P(p_1) \; \sigma^M_1(\di p_1).
  \end{equation*}
  С другой стороны справедлива следующая формула:
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_1 \in B) = P \int_B \sigma^H_1(\di p_1).
  \end{equation*}
  Так как $\sigma^H_1$ абсолютно непрерывна относительно $\sigma^M_1$, то существует производная Радона-Никодима, а значит
  \begin{equation*}
    P(s = H, \; p_1 \in B) =
    \int_B P \frac{\di \sigma^H_1}{\di \sigma^M_1}(p_1) \; \sigma^M_1(\di p_1).
  \end{equation*}
  Отсюда получаем \eqref{eq:aposter:p}.
\end{proof}

\begin{utver}
  Для $g_1(P, \sigma_1, p_2)$ справедливо представление
  \begin{multline}\label{eq:g1:marginal:aposterior}
    g_1(P, \sigma_1, p_2) =
    \int_I \Ind_{p_1 > p_2} \biggl[
    P(p_1) - \Co p_1 - \Dco p_2
    \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_1) \; + \\
    + \int_I \Ind_{p_1 < p_2} \biggl[
    \Dco p_1 + \Co p_2 - P(p_1)
    \biggr] \; \sigma^M_1(\di p_1).
  \end{multline}
\end{utver}
\begin{proof}
  По определению
  \begin{equation}\label{eq:g1:def}
    g_1(P, \sigma_1, p_2) = \Exp_{\Pi[P, \sigma_1]} \langle
    (\Ind_{s = H}, 1), t(p_1, p_2)
    \rangle.
  \end{equation}
  Подставив \eqref{eq:trans-mechanism} в \eqref{eq:g1:def}, получим
  \begin{multline*}
    g_1(P, \sigma_1, p_2) = P \int_I \biggl[
    \Ind_{p_1 > p_2}(1 - \Co p_1 - \Dco p_2) +
    \Ind_{p_1 < p_2} \times \\
    \times (\Dco p_1 - \Co p_2 - 1)
    \biggr] \; \sigma^H_1(\di p_1)
    + (1-P) \int_I \biggl[
    \Ind_{p_1 > p_2} \times \\
    \times (- \Co p_1 - \Dco p_2)
    + \Ind_{p_1 < p_2}(\Dco p_1 - \Co p_2)
    \biggr] \; \sigma^L_1(\di p_1).
\end{multline*}
Отсюда, воспользовавшись \eqref{eq:aposter:p}, получим \eqref{eq:g1:marginal:aposterior}.
\end{proof}

Формула \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} показывает альтернативное представление стратегии инсайдера $\sigma_1$ с помощью маргинального распределения ставки и апостериорной вероятности состояния $H$.
Укажем способ перехода от $\sigma_1$ к параметризованному представлению $(f, Q)$ и наоборот.

Возьмем случайную величину $u$, равномерно распределенную на $[0, 1]$.
Если $f(\cdot)$ -- левая обратная функции распределения $p_1$, то $f(u)$ и $p_1$ одинаково распределены.
Обозначим $Q(u) = P(f(u))$. Пусть также $\pi = \Pi[P, \sigma_1]$.
Так как для любого $B \in \mathscr{B}_I$ выполнено
\begin{equation*}
  \pi(p_1 \in B \; | \; s = H) =
  \frac{\pi(p_1 \in B, \; s = H)}{\pi(s = H)} =
  \int_0^1 \Ind_{f(u) \in B} \frac{Q(u)}{P} \di u,
\end{equation*}
то восстановить $\sigma_1$ по $(f, Q)$ можно следующим образом.
Если ходом случая было выбрано состояние $H$, то инсайдер выбирает $u \in [0, 1]$ с плотностью вероятности $Q(u)/P$ и делает ставку $p_1 = f(u)$.
Аналогично, в состоянии $L$ он выбирает $u$ с плотностью вероятности $(1 - Q(u))/(1 - P)$ и делает ставку $p_1 = f(u)$.

Введем обозначение
\[
\F{p_2} = g_1(P, (f, Q), p_2) + \Exp V_{1,n}(Q(u)).
\]
Переходя к $f$ и $Q$ в формуле \eqref{eq:g1:marginal:aposterior} получаем следующее равенство:
\begin{multline}\label{eq:F:pBased}
  \F{p_2} =
  \int_0^1 \Ind_{f(u) > p_2} (Q(u) - \Co f(u) - \Dco p_2) \di u \enskip + \\
  + \int_0^1 \Ind_{f(u) < p_2} (\Dco f(u) + \Co p_2 - Q(u)) \di u \;
  + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
\end{multline}

В [\ref{lit:demeyer02}] показано, что функции $f$ и $Q$ должны удовлетворять следующим свойствам, чтобы быть параметризацией некоторой одношаговой стратегии $\sigma_1$ первого игрока в игре $G_n(P)$:
\vspace{-2.0em}
\begin{adjustwidth}{\parindent}{0em}
  \begin{subequations}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:inc}
      \bullet \quad f \text{ не убывает на } [0, 1], &&
    \end{flalign}
    \vspace{-1.5em}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:eqP}
      \bullet \quad \int_0^1 Q(u) \di u = P, &&
    \end{flalign}
    \vspace{-1.0em}
    \begin{flalign}
      \label{eq:fp:strategy:par:apostEq}
      \bullet \quad \forall u_1, u_2 \in [0, 1]: f(u_1) = f(u_2) \implies Q(u_1) = Q(u_2). &&
    \end{flalign}
  \end{subequations}
\end{adjustwidth}

Таким образом, мы можем переформулировать лемму \ref{lemma:lowerBound:general} в терминах $f$ и $Q$.
\begin{lemma}
  Для любого $P \in [0, 1]$ выполняется неравенство
  \[
    V_{1,n+1}(P) \geqslant \sup_{(f, \; Q)} \inf_{p_2} \F{p_2},
  \]
  где $f$ и $Q$ удовлетворяют \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}.
\end{lemma}

Будем искать пару $(f, Q)$, выравнивающую выигрыш первого игрока при $p_2 \in [f(0), f(1)]$.
Пусть $p_2 = f(\alpha)$ для некоторого $\alpha \in [0, 1]$, и $f$ возрастает в некоторой окрестности точки $\alpha$.
Тогда для выравнивающей пары $(f, Q)$ выражение
\begin{multline}\label{eq:F:fBased}
  \F{f(\alpha)} = \int_\alpha^1 \left(
    Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)
  \right) \di u \; + \\
   + \int_0^\alpha \left(
    \Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)
  \right) \di u
  + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u,
\end{multline}
не зависит от $\alpha$. Следовательно,
\begin{align*}
  \frac{\partial F_{n+1}}{\partial \alpha}
  = (\alpha - \Dco) f'(\alpha) + 2 f(\alpha) - 2 Q(\alpha)
  = 0.
\end{align*}
Отсюда
\begin{equation}
  \label{eq:f}
  f(u) = (u - \Dco)^{-2} \int_{\Dco}^u 2(x-\Dco) Q(x) \di x.\footnotemark
  \footnotetext{
    При $u = \Dco$ доопределим $f(\Dco)$ по непрерывности как $Q(\Dco)$.
  }
\end{equation}%

Если подставить \eqref{eq:f} в \eqref{eq:F:fBased}, то получившееся выражение $\Phi(Q)$ зависит только от $Q$ и не зависит от $\alpha$.
При $\alpha = 1$ получим
\begin{equation}\label{eq:phi:raw}
  \begin{gathered}
    \Phi(Q) =
    \int_0^1 (\Dco f(u) - Q(u)) \di u + \Co f(1) + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{gathered}
\end{equation}

\begin{lemma}\label{lemma:phi:formula}
  Для $\Phi(Q)$ справедливо следующее выражение:
  \begin{equation}\label{eq:phi(q)}
    \Phi(Q) = \int_0^1 (2u - 1) Q(u) \di u + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{equation}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Упростим \eqref{eq:phi:raw} при $\Co \in (0, 1)$.
  Случаи $\Co = 0$ и $\Co = 1$ дают тот же результат и рассматриваются аналогично.

  Найдем выражение для $\int_0^1 f(u) \di u$, разбив этот интеграл на две части.
  Для первой части имеем:
  \begin{multline*}
    \int_0^\Dco f(u) \di u = \int_0^\Dco (u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u 2(s - \Dco) Q(s) \di s = \\
    = \int_0^\Dco 2 (\Dco - s) Q(s) \int_0^s (\Dco - u)^{-2} \di u \di s =
      (2/\Dco) \int_0^\Dco u Q(u) \di u.
  \end{multline*}
  Аналогично для второй части получим
  \begin{gather*}
    \int_\Dco^1 f(u) \di u = (2/\Co) \int_\Dco^1 (1-u) Q(u) \di u.
  \end{gather*}
  Подставим найденные выражения в \eqref{eq:phi:raw}:
  \begin{multline*}
    \Phi(Q) = 2 \int_0^\Dco u Q(u) \di u + (2\Dco/\Co) \int_\Dco^1 (1-u) Q(u) \di u \; + \\
    + (2/\Co) \int_\Dco^1 (u - \Dco) Q(u) \di u -
      \int_0^1 Q(u) \di u + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{multline*}
  %
  Приведя подобные с учетом равенства $\Dco (1-u) + u - \Dco = \Co u$, получим \eqref{eq:phi(q)}.
\end{proof}

Найдем $Q$ как экстремаль следующей вариационной задачи:
\begin{align}
  \label{eq:qProblem}
  \Phi(Q) \rightarrow \max, \quad
  \int_0^1 Q(u) \di u = P.
\end{align}

По предположению $V_{1,n}(\cdot)$ -- непрерывно дифференцируемая функция.
Тогда функция $Q$, доставляющая экстремум в задаче \eqref{eq:qProblem}, удовлетворяет уравнению Эйлера, т.е. выполнено
\[
  2u - 1 - \lambda + V_{1,n}'(Q(U)) = 0, \enskip
  \int_0^1 Q(u) \di u = P.
\]

Воспользовавшись свойством \eqref{eq:subdifferential:props}, получим
\begin{align}
  \label{eq:qFormula}
  &Q(u) = V^{*\prime}_{1,n}(1+\lambda-2u),\\
  %
  \label{eq:lambdaCond}
  &\int_0^1 V^{*\prime}_{1,n}(1+\lambda-2u) \di u = P.
\end{align}

Так как $V_{1,n}(\cdot)$ определена на $[0, 1]$, то из \eqref{eq:dualrange} следует, что
\begin{equation*}
  \mathrm{int} \left( \dom V_{1,n}(\cdot) \right)
  = (0, 1)
  \subset \range \partial V_{1,n}^*(\cdot),
\end{equation*}
и $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ не возрастает на $\mathbb{R}$ от $1$ до $0$.
Поэтому $\lambda$, удовлетворяющее
\eqref{eq:lambdaCond}, существует.

Введем обозначение
\begin{equation*}
  K(\lambda) = \int_0^1 V^*_{1,n}(1+\lambda-2u) \di u.
\end{equation*}
Тогда аналогично [\ref{lit:demeyer02}] можно показать, что при подстановке \eqref{eq:qFormula} в \eqref{eq:phi(q)} выполняется равенство
\begin{equation}\label{eq:phi=k*}
  \Phi(Q) = K^*(P).
\end{equation}

Отметим, что хотя функция $f(u)$ зависит от коэффициента $\Co$, выражения для функций $Q(u)$ и $\Phi(Q)$ от него не зависят и по форме совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}].
Данный факт позволит нам без изменений использовать соотношения из [\ref{lit:demeyer02}] между нижним и верхним значениями прямой и двойственной игр.
Но прежде нужно показать, что полученные $f$ и $Q$ действительно удовлетворяют условиям \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} и доставляют гарантированный выигрыш первого игрока, равный $K^*(P)$.

\begin{lemma}
  \label{lemma:fp:fQ:isStrategy}
  Функции $f$ и $Q$\textnormal{,} определенные в \eqref{eq:f} и \eqref{eq:qFormula}\textnormal{,} принимают значения в $[0, 1]$ и удовлетворяет \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} -- \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}\textnormal{,} т.е. параметризуют некоторую стратегию $\sigma_1$ первого игрока.
\end{lemma}
\begin{proof}
  Так как $V^{*\prime}_{1,n}(\cdot)$ не возрастает от $1$ до $0$, то
  $Q(\cdot)$ принимает значения в $[0, 1]$ и в силу \eqref{eq:qFormula} не убывает на $[0, 1]$.

  Далее, из \eqref{eq:f} вытекает, что $f(u)$ является математическим ожиданием $Q(X)$,
  где $X$ -- случайная величина, распределенная на отрезке $[\Dco, u]$ ($[u, \Dco]$) при $\Dco < u$ ($u < \Dco$) с плотностью
  $2|x-\Dco|/(u-\Dco)^2$. Следовательно, $f(\cdot)$ также принимает значения
  в $[0, 1]$.

  Сделаем замену переменной $t = (x - \Dco)/(u - \Dco)$  в \eqref{eq:f}.
  Тогда
  \begin{equation*}
    f(u) = \int_0^1 2 t Q \left( t(u - \Dco) + \Dco \right) \di t.
  \end{equation*}
  Отсюда видно, что \eqref{eq:fp:strategy:par:inc} выполнено.
  Далее, \eqref{eq:fp:strategy:par:eqP} выполнено по построению.
  Чтобы доказать \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq}, рассмотрим несколько случаев.

  Пусть $\Dco < u_1 < u_2$ и $f(u_1) = f(u_2)$. Тогда, так как $Q$ не убывает, почти при всех
  $t \in [0, 1]$ выполнено
  $ Q(t(u_1 - \Dco) + \Dco) = Q(t(u_2 - \Dco) + \Dco)$. Из непрерывности
  $Q$ следует равенство при $t = 1$, т.е. $Q(u_1) = Q(u_2)$.

  При $\Dco = u_1 < u_2$ имеем $f(u_1) = f(\Dco) = Q(\Dco)$. Отсюда почти
  при всех $t \in [0, 1]$ выполнено $Q(t(u_2 - \Dco) + \Dco) = Q(\Dco)$.
  Снова из непрерывности $Q$ получаем $Q(u_1) = Q(u_2) = Q(\Dco)$.

  Доказательство при $u_1 < u_2 \leqslant \Dco$ и $u_1 < \Dco < u_2$ проводится аналогично.
  Таким образом, \eqref{eq:fp:strategy:par:apostEq} выполнено.
\end{proof}

\begin{lemma}
  \label{lemma:f=Q}
  Если $f(u_1) = f(u_2)$ при $u_1 < u_2$, то $f(u) = Q(u)$ при $u \in [u_1, u_2]$.
\end{lemma}
\begin{proof}
  Действительно, если $f(u_1) = f(u_2)$, то из леммы \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} следует, что $f(\cdot)$ и $Q(\cdot)$ постоянны на $[u_1, u_2]$.
  Тогда из \eqref{eq:f} имеем
  \begin{align*}
    f(u_2)
    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \int_\Dco^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x = \\
    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
      \int_\Dco^{u_1} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x \, +
      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(x) \di x
      \right) = \\
    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
      \int_{u_1}^{u_2} 2 (x - \Dco) Q(u_1) \di x
      \right) = \\
    &= (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_2 - \Dco)^2 \right) Q(u_1)
      \right).
  \end{align*}
  С другой стороны, для $f(u_1)$ справедливо
  \begin{equation*}
    f(u_1) = (u_2 - \Dco)^{-2} \left(
      (u_1 - \Dco)^2 f(u_1) +
      \left( (u_2 - \Dco)^2 - (u_2 - \Dco)^2 \right) f(u_1)
    \right).
  \end{equation*}
  Таким образом, $f(u_1) = Q(u_1)$, а следовательно $f(u) = Q(u)$ при
  $u \in [u_1, u_2]$.
\end{proof}

\begin{theorem}\label{theorem:V:bound}
  Для гарантированного выигрыша первого игрока в игре $G_n(P)$ справедлива оценка
  $V_{1,n+1}(P) \geqslant K^*(P).$
\end{theorem}
\begin{proof}
  В силу леммы \ref{lemma:lowerBound:general} достаточно доказать,
  что при любом $p_2 \in [0, 1]$ выполнено $\F{p_2} \geqslant K^*(P)$.
  Рассмотрим несколько случаев.

  Пусть $p_2 < f(0)$.
  Тогда из \eqref{eq:F:pBased} и \eqref{eq:phi=k*} получаем неравенство
  \begin{multline*}
    \F{p_2} = \int_0^1 \left[
      Q(u) - \Co f(u) - \Dco p_2
      \right] \di u \; + \\
    + \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u \geqslant \F{f(0)} = \Phi(Q) = K^*(P).
  \end{multline*}
  Аналогично можно показать, что при $p_2 > f(1)$
  \begin{equation*}
    \F{p_2} \geqslant \F{f(1)} = \Phi(Q) = K^*(P).
  \end{equation*}
  Пусть теперь $p_2 = f(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
  Введем обозначения
  \[
    \alpha^- = \inf \left\{ x \;|\; f(x) = f(\alpha) \right\}, \quad
    \alpha^+ = \sup \left\{ x \;|\; f(x) = f(\alpha) \right\}.
  \]
  Подстановкой в \eqref{eq:F:pBased} получаем
  \begin{multline}\label{eq:fp:lower:alpha-0-1}
    \F{p_2} =
    \int_{\alpha^+}^1  (Q(u) - \Co f(u) - \Dco f(\alpha)) \di u \; + \\
    + \int_0^{\alpha^-} (\Dco f(u) + \Co f(\alpha) - Q(u)) \di u \; +
    \int_0^1 V_{1,n}(Q(u)) \di u.
  \end{multline}
  Однако, из леммы \ref{lemma:f=Q} следует, что $Q(u) = f(\alpha)$ при $u \in [\alpha^-, \alpha^+]$.
  Поэтому \eqref{eq:fp:lower:alpha-0-1} совпадает с \eqref{eq:F:fBased} и
  $\F{p_2} = \Phi(Q) = K^*(P)$
  по построению.
\end{proof}

\subsection{Оценка $\mathbf{W_{2,n}\left(x\right)}$}\label{sec:-dual-game-estimate}
Аналогично тому, как это было сделано для первого игрока, параметризуем $\tau_1$ при помощи неубывающей функции $h: [0, 1] \rightarrow [0, 1]$.
Если случайная величина $u$ равномерно распределена на $[0, 1]$, положим $p_2 = h(u)$.
Таким образом может быть получено любое распределение $\tau_1$ для $p_2$.

Подобно предыдущему разделу получим аналог леммы \ref{lemma:W:lowerBound:general} в терминах $h$.
Заметим, что для $g_1^L(p_1, \tau_1)$ и $g_1^H(p_1, \tau_1)$ справедливы равенства
\begin{align*}
    g_1^L(p_1,\tau_1) &=
    \int_I \biggl[
    \Ind_{p_1>p_2} (-\Co p_1 - \Dco p_2) +
    \Ind_{p_1<p_2} (\Dco p_1 + \Co p_2)
    \biggr] \tau_1(\di p_2),\\
    g_1^H(p_1,\tau_1) &=
    \int_I \biggl[
    \Ind_{p_1>p_2} (1 -\Co p_1 - \Dco p_2) +
    \Ind_{p_1<p_2} (\Dco p_1 + \Co p_2 - 1)
    \biggr] \tau_1(\di p_2).
\end{align*}

Подставим $g_1^H(p_1, \tau_1)$ и $g_1^L(p_1,\tau_1)$ в правую часть \eqref{eq:W:bound:general} и получившийся результат обозначим как
\begin{multline}\label{eq:W:lowerBound:parameterized}
  \G[p_1][h] = W_{2,n}\left(
    x - \int_0^1\left[ \Ind_{h(u) < p_1} - \Ind_{h(u) > p_1} \right] \di u
  \right) \; - \\
    - \int_0^1 \left[
    \Ind_{h(u) < p_1} (-\Co p_1 - \Dco h(u)) +
    \Ind_{h(u) > p_1} (\Dco p_1 + \Co h(u))
  \right] \di u.
\end{multline}

\begin{lemma}\label{lemma:W:lowerBound:parametrized}
  Для любого $x \in \mathbb{R}$ выполнено неравенство
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1}(x) \geqslant \sup_h \inf_{p_1} \G[p_1][h].
  \end{equation*}
\end{lemma}

Будем искать стратегию второго игрока, выравнивающую его выигрыш при $p_1 \in [h(0), h(1)]$.
Пусть $p_1 = h(\alpha)$ для некоторого $\alpha \in [0, 1]$, и $h(\cdot)$ возрастает в некоторой окрестности точки $\alpha$.
Тогда для выравнивающей функции $h$ выражение
\begin{multline}\label{eq:G:ha}
    \G[h(\alpha)][h] =
    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
    - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u
    + \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u.
\end{multline}
не зависит от $\alpha$.
Следовательно
\begin{equation*}
  \frac{\partial G_{n+1}}{\partial \alpha} =
  2h(\alpha) + (\alpha - \Dco)h'(\alpha) - 2 W_{2,n}'(x - 2\alpha + 1) = 0.
\end{equation*}
Отсюда
\begin{equation}\label{eq:hu}
  h(u) = 2(u - \Dco)^{-2} \int_\Dco^u (s - \Dco) W_{2,n}'(x - 2s + 1) \di s\footnotemark.
  \footnotetext{При $u = \Dco$ доопределим $h(\Dco)$ по непрерывности как $W_{2,n}'(x - 2\Dco + 1)$.}
\end{equation}

Если подставить $h(u)$ в \eqref{eq:G:ha} то получившееся выражение $\Psi(h)$ не зависит от $\alpha$.

\begin{lemma}
  Для значения $\Psi(h)$ справедливо равенство
  \begin{equation}\label{eq:Psi:value}
    \Psi(h) = \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation}
\end{lemma}
Доказательство аналогично доказательству леммы \ref{lemma:phi:formula}.

Отметим, что несмотря на зависимость $h(u)$ от $\beta$, выражение для функции $\Psi(h)$ от него не зависит и по форме совпадает с аналогичным выражением в [\ref{lit:demeyer02}].
Таким образом, остается показать, что функция $h(\cdot)$ действительно является параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока, и нижняя оценка его выигрыша равна $\Psi(h)$.

\begin{lemma}\label{lemma:hu:props}
  Функция $h(u)$, определенная в \eqref{eq:hu}, обладает следующими свойствами:
  \begin{itemize}
  \item
    $u \in [0, 1] \implies h(u) \in [0, 1];$
  \item
    $h(\cdot)$ не убывает на $[0, 1];$
  \item
    $
    h(u_1) = h(u_2) \implies
    h(u_1) = W_{2,n}'(x - 2u_1 + 1) = W_{2,n}'(x - 2u_2 + 1).
    $
  \end{itemize}
  В частности, функция $h(\cdot)$ может служить параметризацией некоторой стратегии $\tau_1$ второго игрока.
\end{lemma}
Доказательство этих свойств во многом повторяет доказательства лемм \ref{lemma:fp:fQ:isStrategy} и \ref{lemma:f=Q}.

\begin{theorem}\label{theorem:W:bound}
  Для гарантированного выигрыша второго игрока в игре $G_{n+1}^*(x)$ справедлива оценка
  \begin{equation*}
    W_{2,n+1}(x) \geqslant \int_0^1 W_{2,n}(x - 2s + 1) \di s.
  \end{equation*}
\end{theorem}
\begin{proof}
  Из леммы \ref{lemma:W:lowerBound:parametrized} следует, что нам достаточно показать, что при любом $p_1 \in [0, 1]$ выполнено $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.
  Рассмотрим несколько случаев.

  При $p_1 < h(0)$ из \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} и \eqref{eq:G:ha} получаем
  \begin{multline*}
    \G[p_1][h] =
    W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u \geqslant \\
    \geqslant W_{2,n}(x + 1) - \int_0^1 \left( \Dco h(0) + \Co h(1) \right) \di u =
    \G[h(0)][h] = \Psi(h).
  \end{multline*}

  Аналогично можно показать, что при $p_1 > h(1)$ выполняется неравенство $\G[p_1][h] \geqslant \Psi(h)$.

  Пусть теперь $p_1 = h(\alpha), \; \alpha \in [0, 1]$.
  Введем обозначения
  \[
    \alpha^- = \inf \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}, \quad
    \alpha^+ = \sup \left\{ x \;|\; h(x) = h(\alpha) \right\}.
  \]
  Из \eqref{eq:W:lowerBound:parameterized} находим
  \begin{multline}\label{eq:g:+-}
    \G[p_1][h] = W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip - \\
    - \int_0^{\alpha^-} \left(-\Co p_1 - \Dco h(u)\right) \di u
    - \int_{\alpha^+}^1 \left(\Dco p_1 + \Co h(u)\right) \di u.
  \end{multline}
  Поскольку $W_{2,n}(\cdot)$ -- дифференцируемая вогнутая функция, верно неравенство
  \begin{multline*}
    W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) \leqslant W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \enskip +\\
    + W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \left( [ \alpha^+ - \alpha ] + [ \alpha^- - \alpha ] \right).
  \end{multline*}
  Из леммы \ref{lemma:hu:props} при $u_1 = (\alpha^- + \alpha^+)/2,\: u_2 = \alpha$ следует, что
  \[
  W_{2,n}'(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) = W_{2,n}'(x + 1 - 2\alpha) = h(\alpha).
  \]
  Так как $h(u)$ постоянная на $[\alpha^-, \alpha^+]$ и $h(\alpha) = p_1$ имеем
  \begin{multline*}
    W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+) \geqslant W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha) - \\
    - \int_\alpha^{\alpha^+} \left( \Dco p_1 + \Co h(u) \right) \di u
    + \int_{\alpha^-}^\alpha \left( \Co p_1 + \Dco h(u) \right) \di u.
  \end{multline*}
  Используя выражение для $W_{2,n}(x + 1 - \alpha^- - \alpha^+)$ в \eqref{eq:g:+-}, получаем
  \begin{multline*}
    \G[p_1][h] \geqslant W_{2,n}(x + 1 - 2\alpha)
    - \int_\alpha^1 \biggl( \Dco h(\alpha) + \Co h(u) \biggr) \di u \; + \\
    + \int_0^\alpha \biggl( \Co h(\alpha) + \Dco h(u) \biggr) \di u = \G[h(\alpha)][h] = \Psi(h).
  \end{multline*}
  Таким образом, неравенство имеет место при любом $p_1 \in [0, 1]$.
\end{proof}

\section{Значение игры $\mathbf{G_n\left(P\right)}$}\label{sec:-game-value}
Поскольку выражения для нижних оценок в теоремах \ref{theorem:V:bound} и \ref{theorem:W:bound} совпадают с аналогичными выражениями в [\ref{lit:demeyer02}], справедливы все двойственные соотношения между $V_{1,n}(P)$ и $W_{2,n}(x)$, а также утверждения относительно оптимальности стратегий.
Приведем соответствующие теоремы.

\begin{theorem}\label{theorem:dual:relations}
  Для всех $x \in \mathbb{R}$ выполнено
  \begin{equation*}
    V_{1,n}^*(x) = W_{1,n}(x) = V_{2,n}^*(x) = W_{2,n}(x).
  \end{equation*}
  Таким образом, игры $G_n(P)$ и $G_n^*(x)$ имеют значения $V_n(P)$ и $W_n(x)$ соответственно.
  Кроме того
  \begin{equation}\label{eq:W:recursive}
    W_{n+1}(x) = \int_0^1 W_n(x - 2u + 1) \di u.
  \end{equation}
\end{theorem}

\begin{theorem}
  Стратегии $\sigma$ и $\tau$ являются оптимальными в игре $G_n(P)$ тогда и только тогда, когда $(P, \sigma),$ $\tau$ являются оптимальными стратегиями при $x = V_n'(P)$ в игре $G_n^*(x)$.
\end{theorem}

В заключение обоснуем сделанные ранее предположения о непрерывной дифференцируемости функций $V_{1,n}(\cdot)$, $V_{1,n}^*(\cdot)$ и $W_{2,n}(\cdot)$.

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $W_n(\cdot)$ является непрерывно дифференцируемой на $\mathbb{R}$.
\end{utver}
Это сразу следует из формулы \eqref{eq:W:recursive} и того, что $W_0(x) = \min(x, 0)$.
Рассмотрим подробнее, как ведет себя $W_n'(x)$.

\begin{lemma}\label{lemma:W':props}
  Для любого $n \geqslant 1$ выполняется\textnormal{:}
  \begin{enumerate}
    \item
      $W_n'(x) = 1$ при $x \in (-\infty, -n];$
    \item
      $W_n'(x) = 0$ при $x \in [n, \infty);$
    \item
      $W_n'(x)$ убывает при $x \in [-n, n].$
  \end{enumerate}
\end{lemma}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:W:recursive} следует, что
  \begin{equation}\label{eq:W':recursive}
    W_{n+1}'(x) = \frac{1}{2} \left( W_n(x + 1) - W_n(x - 1) \right).
  \end{equation}
  Отсюда
  \begin{equation*}
    W_1'(x) =
    \begin{cases}
      1, &x < -1, \\
      (1-x)/2,  &-1 \leqslant x \leqslant 1, \\
      0, &x > 1.
    \end{cases}
  \end{equation*}
  Таким образом, утверждение леммы верно при $n = 1$. Пусть также утверждение леммы верно при $n \leqslant N$, докажем его справедливость при $n = N + 1$.

  Из \eqref{eq:W':recursive} следует, что для некоторого $\Theta \in (-1,1)$ верно равенство $W_{N+1}'(x) = W_{N}'(x + \Theta)$.
  Отсюда получаем справедливость первых двух утверждений леммы.

  Далее, из \eqref{eq:W':recursive} получаем $W_{N+1}''(x) = 1/2 \left( W_{N}'(x + 1) - W_{N}'(x - 1) \right)$.
  Так как $W_N'(x)$ убывает на $[-N, N]$, то $W_N'(x + 1)$ убывает на $[-N-1, N - 1]$, $W_N'(x - 1)$ убывает на $[-N + 1, N+1]$, а значит $W_{N+1}''(x)$ отрицательна при $x \in [-N-1, N+1]$. Отсюда получаем третье утверждение леммы.
\end{proof}

\begin{utver}
  При любом $n \geqslant 1$ функция $V_n(\cdot)$ является непрерывно дифференцируемой на $[0, 1]$.
\end{utver}
\begin{proof}
  Из \eqref{eq:subdifferential:props} следует, что
  \begin{equation*}
  x_1^* \neq x_2^* \in \partial V_n(P) \iff P = W_n'(x_1^*) = W_n'(x_2^*).
  \end{equation*}
  Однако по лемме \ref{lemma:W':props} функция $W_n'(\cdot)$ убывает от $1$ до $0$.
  Следовательно $\partial V_n(\cdot)$ содержит только одно значение в каждой точке отрезка $[0, 1]$, что эквивалентно дифференцируемости $V_n(\cdot)$.
  Из того, что $V_n(\cdot)$ к тому же непрерывна, ограниченна и вогнута, получаем непрерывность ее производной на $[0, 1]$.
\end{proof}

\vskip 10mm

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Footer
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\begin{center}
  СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ
\end{center}

\begin{enumerate}
\item\label{lit:demeyer02}
  De Meyer B., Saley H. \textit{On the strategic origin of Brownian motion in finance} // International Journal of Game Theory. 2002. V. 31. P. 285--319.

\item\label{lit:aumann}
  Aumann R.J., Maschler M.B. \textit{Repeated Games with Incomplete Information}. The MIT Press, Cambridge, London.

\item\label{lit:domansky07}
  Domansky V. \textit{Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets} // International Journal of Game Theory. 2007. V. 36(2). P. 241--257.

\item\label{lit:kreps09}
  Крепс В.Л. Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности // Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. № 4. С. 109--120.

\item\label{lit:sandomirskaya12}
  Сандомирская М.С., Доманский В.К. Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией // Математическая теория игр и ее приложения. 2012. 4. №1. С. 32-54.

\item\label{lit:chatterjee83}
  Chatterjee K., Samuelson W. \textit{Bargaining under Incomplete Information} // Operations Research. 1983. V. 31. N. 5. P. 835--851.

\item\label{lit:pyanykh14}
  Пьяных А.И. Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером // Математическая теория игр и её приложения. 2014. 6. № 4. C. 68--84.

\item\label{lit:pyanykh16}
  Пьяных А.И. \textit{Многошаговая модель биржевых торгов с асимметричной информацией и элементами переговоров} // Вестн. Моск. ун-та. Сер.15. Вычисл. матем. и киберн. 2016. №1. С. 34—40.

\item\label{lit:rockafellar}
  Рокафеллар Р. \textit{Выпуклый анализ}. М.: Мир, 1973.
\end{enumerate}

\makeenginfo

\end{document}

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%% Character code reference %%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                                                                             %
%     Upper case russian letters (CP1251): АБВГДЕЁЖЗИЙКЛМНОПРСТУФХЦЧШЩЪЫЬЭЮЯ  %
%                                                                             %
%     Lower case russian letters (CP1251): абвгдеёжзийклмнопрстуфхцчшщъыьэюя  %
%                     Upper case letters: ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ          %
%                     Lower case letters: abcdefghijklmnopqrstuvwxyz          %
%                                   Digits: 0123456789                        %
% Square, curly, angle braces, parentheses: [] {} <> ()                       %
%                Backslash, slash, solidus: \ / |                             %
%       Period, interrogative, exclamation: . ? !                             %
%                 Comma, colon, semi-colon: , : ;                             %
%          Underscore, hyphen, equals sign: _ - =                             %
%             Quotes (left, right, double): ` ' "                             %
%     Commercial-at, hash, dollar, percent: @ # $ %                           %
%  Ampersand, asterisk, plus, caret, tilde: & * +   ^                         %
%                                                                             %
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%